家是生命的驿站，漂泊的归所，家是亲情的纽带，温暖的所在，家是心灵的港湾，力量的源泉。

家，无需华丽，只要温馨，一间房、一盏灯、一张床，房能避风挡雨，灯能给人光明，带来温暖，床能让劳累的身躯得到休息，家是什么，家是一轮太阳，家人欢乐的笑容，合成一缕温暖的阳光。

无论你身在何方，心永远朝着家的方向，那里有给予你生命的父母，有陪你一路走来的兄弟姐妹，有相濡以沫的爱人，有活波可爱的孩子，家是人心里永远最柔软，最甜蜜的地方。

无论是谁，总要走上一条回家的路，不管是洋房别墅，还是低矮草房，那总是自己最美的风景。奔波了一天走在喧嚣的人群中，家是我们疲倦时的栖息地，是心灵的伊甸园。每当我们伤心的时候，最先想到的便是家，那是我们心灵得到抚慰的地方，在我们最幸福的时候，依然会想到家，那是我们承载欢乐的天空。

家，就是历尽艰辛之后，让心灵停靠的港湾，让疲惫的身躯得到休养，让千疮百孔的心灵得到修复，有一个家是多么重要，在你困难的时候能够给你最真的帮助，让人觉得有一种依靠，能让我们觉得即使前路崎岖，但仍有继续前行的动力。

唯有家是心中的一片绿洲，这里，没有灯红酒绿的浮躁，没有莺歌燕舞的妖娆，只有温情，只有安宁，只有最真的陪伴。家是人们最牵挂的地方，家是爱心的归宿，家是魂牵梦绕的爱巢！穿过四季，历经风雨，踏过落寞，走过繁华，无论我的双脚踏在哪一片土地，心里总能听到家的声声召唤 ，家是一生向往的地方！

因为有家，所以才有深沉的牵挂，生命才不会因无根而枯萎；因为有家，所以才让我们全身洋溢着温暖，充满着幸福！

有家是多么的幸福，所以我们对家总有一种说不出的温暖和期！