福布斯：中国引领AI潮流有六大原因

2017-11-06 15:35:05　来源: 网易科技报道 举报




网易科技讯11月6日消息，据福布斯杂志报道，李开复对人工智能（AI）在中国的未来非常看好。他在麻省理工学院的“AI与未来工作”会议上曾发表主题演讲，预言无人驾驶汽车将在15到20年内成为美国的一种大规模现象。但在中国，这个过程可能只需要10年。

(图)：2017年4月27日，在北京举行的全球移动互联网大会(GMIC)上，创新工场（Sinovation Ventures）董事长兼首席执行官李开复发表演讲

对于许多美国观察人士和与会者来说，这可能会让他们感到意外，因为他们正急于利用AI领域最近取得的进展。尤其是当这样的预测来自于李开复，而且他对北美和中国的AI发展都有很深的了解。1988年，李开复在卡内基梅隆大学（CMU）获得了AI(语音识别)博士学位，并先后在苹果、SGI、微软以及谷歌工作过，他于2009年在北京成立了风险投资公司――创新工场（Sinovation Ventures）。

李开复在麻省理工学院的演讲中总结道:“在AI时代，形成美中两大巨头双垄断的局面是不可避免的，而且这种未来已经初现雏形。”这是个有理有据的结论，它汇集了大量证据，表明中国正在超越追赶，成为AI领域的世界第一。以下就是李开复关于AI在中国崛起的论述摘要，他列举了六大理由：

1.大量的人才

在被选为“人工智能发展协会”(AAAI)的289名研究员中，只有2人是中国人。但李开复强调称：“中国AI研究人员的数量正在以惊人的速度增长。”在100期刊/会议最佳AI论文中，中国研究人员所占百分比从2006年的23.2%上升到2015年的42.8%，占引用论文的比例从25.5%上升到55.8%。

面对来自微软、Facebook、谷歌和CMU的团队时，中国面部识别初创企业Face++在3个计算机视觉挑战中获得了第一名。AAAI曾将2017年的年度会议推迟了一周，因为它发现大会日期与中国的新年相吻合，而且来自中国和美国的研究人员论文数量几乎相等。

2.大量的数据

李开复援引AI先驱、康奈尔大学教授弗雷德・贾里尼克(Fred Jelinek)的话说：“没有数据实际上意味着更多数据。”李开复说，大多数AI算法都是开源的，而且众所周知，你只需要几个聪明人来对它们进行调整。Facebook和谷歌等公司的成功要归功于一个良性循环：更多数据导致更好产品和训练有素的AI，进而吸引更多用户，赚到更多的钱。反过来，这又可以让他们招聘更多的科学家，收购更多的机器，处理和挖掘更多数据。

正如李开复所指出的那样，美国和中国之间的数据鸿沟“明显大于”两国人口（或活跃手机用户数量）之间的实际差距。他说，中国人用手机支付商品的次数是美国人的50倍，而产品订单量也是美国的10倍。所有这些都可以充当培训AI模型的数据。

李开复说:“中国正在移动和使用方式方面进行超越。”美国过去拥有世界上最好的支付基础设施――信用卡。但李开复说，中国有机会利用移动支付实现跨越式发展，这种方式拥有无摩擦、对等、即时等优势。这种移动基础设施和所有基于它之上的应用程序生成了大量的数据，这些数据可以支持AI各个周期的训练。

3.有用的创新

在麻省理工学院的杰出演讲（Distinguished Lecture）系列中，罗伯特・布德里（Robert Buderi）和乔治・黄（George T. Huang）在他们2006年的著作《关系的艺术: 微软、中国和比尔・盖茨的赢战计划》（Guanxi: Microsoft, China, and Bill Gates’ plan to?win the road ahead）中写道，学生们曾要求李开复留下一句话，以作为“至理名言”。书中称：“李开复回忆说，我想到的第一件事就是，真正重要的不是创新，而是有用的创新。”

这就是中国现在的情况，只是模仿的日子已经结束了。但李开复说，抄袭教会了企业家如何制造产品，他们成为了优秀的产品经理。然后，他们很快进入下个阶段，“当他们受到美国创新的启发”后，进而开发出了新的产品特性。因此，“微博是个比Twitter更好的产品，淘宝、eBay、微信以及Facebook Messenger都是如此。功能越好，商业模式就越强大。”

如今，中国企业正在涌现出大量创新产品，这些产品甚至在美国都没有出现过，比如定制新闻或使用“收入过低的美国教师”来教英语以打造远程教育。李开复说：“我们现在正进入从中国复制的时代。”

4.竞争的经验

历史学家阿尔弗雷德・钱德勒（Alfred Chandler）曾写道，规模和范围使美国公司在19世纪的巨大美国市场上蓬勃发展起来，并在20世纪成功地在全球范围内展开竞争。日本企业在规模相对较小的国内市场上没有规模和范围经验，但在20世纪下半叶征服世界市场之前，国内却磨练了他们的竞争技能。在美国，中国企业的规模比以往任何时候都要大得多，而且国内也不存在竞争。

李开复说，中国提供了一个“快速启动和快速迭代的有利环境”。与美国相比，国内民众对数据隐私的关注较少，对道德问题的共识也更少。他说:“人们更多的是专注于执行，专注于一个独特的目标和公司的愿景。这一愿景，往往包括全球雄心。”

5.政府的支持

上面提到的Face++最近在中国C轮融资中获得了4.6亿美元的融资，由国有资本风险投资基金（Capital Venture Investment Fund）领投。去年，来自中国政府的资金增长到3530亿美元，而2015年和2014年分别为1460亿美元和1.29亿美元。李开复说:“政府在风险投资基金中成为了一个有限合伙人，愿意接受比其他合伙人更低的回报。这是对顶级风投公司的鼓励，他们可以拿政府的钱，花更少的时间来筹集资金，用更多的时间建立伟大的公司。它的灵感来自以色列和新加坡的实践，这是非常明智的做法。”

最重要的是，政府资金有政府明确的政策引导。李开复表示，中国政府支持科技，支持试验，支持速度，而不是利用政策来封杀它们。去年7月份，国务院宣布，到2020年，中国将在AI技术和应用领域迎头赶上，到2030年成为“世界主要的AI创新中心”。李开复将这种“非常直截了当的方式”与奥巴马政府2016年的AI报告进行了比较，称后者“对长期资源、监管、伦理等问题进行了理性思考。”

李开复还指出，2010年时，中国曾誓言要成为世界高速铁路的领导者。六年后，世界上60%的高速列车被部署在中国。2015年，中国政府宣布了一项名为“大众创业与创新运动”的计划，使中国的每个人都成为企业家。李开复说，目前有8000家中国创业孵化器/加速器(2014年为1700家)，已经有89000家创业公司从这些孵化器中毕业。

6.冒险的精神

中国消费者、许多公司甚至政府机构都有冒险、尝试和大胆的冒险精神。这一点在李开复的谈话中很明显，尤其是当他冒险预测经济数字转型的未来“四波浪潮(四个阶段)”时。

在第一波浪潮中，公司成功地利用了在线数据。李开复预测说：“中国的互联网公司（BAT）将超越美国同行。”这不仅是因为它们在移动和支付方面占据领先地位，还因为它们“不受反垄断法的限制，而且在扩张方面也很顽强。它们每一个都在成为银行、保险公司等。”

在第二波浪潮中，公司通过开发和销售商业数据软件来获得成功。与美国企业不同的是，大型传统中国企业“从不担心含有重要内容的数据仓库”，而中国在这方面落后于美国。李开复说：“但政府正在推动中国企业向前发展，他们可能有机会迎头赶上。”

在第三次浪潮中，“中国将在数字化现实世界方面超越美国”，因为数据的数量、消费者对隐私的担忧以及更廉价的硬件。李开复表示，类似于亚马逊智能音箱Echo的产品在中国售价仅为15美元。

第四波浪潮是关于全自动化的，就像无人驾驶汽车和机器人那样。在李开复的估计中，美国在技术方面遥遥领先，这意味着2年是很长的一段时间。但在政府的支持下，中国企业的发展速度更快，因此，我们将看到谁最终成为领跑者，目前中国企业有50%的机会。



 
但在谈到零售自动化或自动商店时，李开复对中国企业的优势更为看好。亚马逊收购全食超市？李开复断言：“我们认为这是一种相当原始的活动。”他虽然承认亚马逊拥有最先进的技术，但在中国，“自动商店无处不在”。这是更大趋势的一部分，即Online-Merges-with-Offline (OMO)，也就是数字世界与现实世界的融合，李开复称这将影响教育和许多其他领域。

李开复表示，如果你再过1年左右去中国，半数购物将在自动或半自动商店里完成。他说:“这就是中国公司部署产品的速度。随心所欲、竞争、大胆。这种精神将推动中国向前发展，成为强大的AI力量。”李开复曾说过：“我的父亲总是觉得中国没有意识到自己的潜力。”然而如今，中国正意识到自己有可能成为许多领域的领导者，包括AI。（小小）


王凤枝 本文来源：网易科技报道  责任编辑：姚立伟_NT6056