河南水利与环境职业学院
河南水利与环境职业学院是经河南省人民政府批准、国家教育部备案的专科层次的普通高等职业学校，学院隶属于河南省水利厅。学院前身――河南省郑州水利学校创办于1955年，是教育部首批命名的国家级重点普通中等专业学校，全国水利职业教育示范学校，河南省中等职业示范学校。是“河南省最具影响力十大教育品牌”、“河南考生心目中最理想的学校”、“河南职业技能院校综合实力20强”、“河南省最具有就业竞争力的示范院校”、“河南教育质量社会满意院校”。学校位于金水区花园路136号，现占地165亩，学校新校区位于郑州航空港综合经济实验区南区，新校区占地500亩。

学校简介
2013年3月1日，河南省人民政府印发了《关于设置河南水利与环境职业学院的批复》（豫政文【2013】83号）。 同意将华北水利水电学院水利职业学院从华北水利水电学院剥离，设置河南水利与环境职业学院。学院为专科层次的普通高等职业教育，主要面向我省培养适应行业发展需要的高等技术应用型人才。
河南水利与环境职业学院位于郑州市的主干道花园路上，占地165亩，紧邻东风渠畔。风景宜人，交通便利。

历史沿革
河南水利与环境职业学院前身河南省郑州水利学校创建于1955年10月，曾升格为郑州水利专科学校、河南水
利学院，举办过四届普通专科，并与河南电大联合办学举办过15届普通专科。学院先后为社会培养大中专毕业生3.8万人，其中普通专科层次毕业生1.2万余人。
2002年7月经省人民政府同意、省教育厅批准成立的华北水利水电学院二级学院，办学实体为国家级重点公办中专――河南省郑州水利学校。
2013年3月1日，河南省人民政府同意将华北水利水电学院水利职业学院从华北水利水电学院剥离，设置河南水利与环境职业学院。
2015年1月14日，河南水利与环境职业学院本着“以服务为宗旨，以就业为导向”的职业教育办学方针，与武汉厚溥教育科技集团信息技术类专业举行合作共建签约仪式。旨在推进学院人才培养质量工程、特色专业工程两大工程建设。

硬件设施
学院位于河南省郑州市花园路136号，校园环境优美，教学设施完备。现校园占地165亩，学校新校区位于郑州航空港综合经济实验区南区，新校区占地500多亩，建筑面积30万m2,，老校区有各类建筑13万多平方米，实验实训仪器设备总值3800万元。校内有4个集生产教学为一体的产业公司，建有大型水利水工实验馆、施工技术实训中心等实训实验室75个，仿真性实训基地17个。校外有实训基地43个，可供学生顶岗就业实习。图书馆馆藏文献74.65万册，其中纸质图书达 30.05 万册，中外期刊6000余种。学院拥有高档微机2000余台和宽带校园网络，语音室和多媒体教室座位数7500个。建有400米标准跑道的田径运动场和篮球场、网球场、排球场、乒乓球室、室内健身场所等完善的体育设施。

院系设置
学院现有各类在校生 近7000人，设有水利工程系、土木工程系、机电与信息工程系、财经系、环境工程系和基础部、成教处、实验实训中心等8个教学系部，开设有水利工程、水利水电建筑工程、水利工程监理、水土保持、建筑工程技术、工程测量技术、基础工程技术、工程造价、计算机应用技术、电气自动化技术、会计电算化、水政水资源管理、水环境监测与保护、环境监测与治理技术等 14 个高职专业,有8门院级精品课程,建有职业技能鉴定站1个。

学院领导
院党委书记
王立正，男，汉族，中共党员，大学本科学历，教授级高级工程师，河南省水利系统优秀专家，院党委书记，主持学院党委全面工作，负责党建、思想政治工作、精神文明建设和新校区建设。分管党委办公室。
院长、院党委副书记
郑志宏，男，汉族，中共党员，教授，工学博士，硕士生导师，国家公派留学美国归国人员。河南省教育厅学术技术带头人，河南省高校青年骨干教师，河南省水体污染与土壤损害修复工程技术研究中心常务主任，河南省环境工程实验教学示范中心主任，河南省村镇生活污水处理技术与管理模式研究创新型科技团队带头人，河南省环境工程专业综合改革试点第二负责人，郑州市科技创新骨干，华北水利水电大学卓越教学团队带头人。院长，党委副书记，主持学院行政全面工作。分管人事处、教育教学质量监控办公室。
院党委委员、纪委书记、工会主席
李连水，男，汉族，中共党员，大学本科学历，高级讲师，院党委委员、纪委书记、工会主席，负责纪委、工会、后勤工作。分管纪检监察室、工会、离退休处、总务处、后勤服务中心。
院党委委员、副院长
惠大众，男，汉族，中共党员，大学本科学历，高级讲师，院党委委员、副院长，负责新校区建设工作。分管新校区建设管理局。
院党委委员、副院长
黄功学，男，汉族，中共党员，大学本科学历，硕士学位，教授，河南省职业教育教学专家，院党委委员、副院长，负责教学、招生就业工作。分管教务处、招生就业指导中心。