2017年1-9月份省十件重点民生实事进展情况的通报
一、关于困难群众大病补充医疗保险。截至9月30日，全省困难群众享受大病补充医疗保险待遇38.5万人次，较8月底增加7.98万人次；资金支出7.17亿元(含定点医疗机构垫付)，较8月底增加0.74亿元；全省困难群众大病保险、大病补充医疗保险在基本医疗保险基础上，报销比例平均提高了16.42%，政策范围内平均报销比例达到了78.51%。

　　二、关于免费“两项筛查”。省妇联会同卫计委、财政厅等有关部门出台了解决本省户籍异地筛查、自费筛查报销以及户籍不在本地的军人及家属、尚未办理居住证的非河南省户籍服务对象享受免费筛查等问题的具体办法，便利了群众，提高了筛查效率。以7月1日以来全省新生儿累计活产数为基数测算，截至9月底，孕产妇早中期产前筛查覆盖率达到34.4%，比8月底提高近10个百分点；新生儿“两病”筛查率达到75.1%，新生儿听力筛查率达到82.07%。

　　三、关于困难群体生活保障。(1)截至10月18日，各省辖市、省直管县(市)补贴困难残疾人生活补贴和重度残疾人护理补贴资金，除信阳市、濮阳市、三门峡市所辖个别县(区)外，其他市县前三季度的补贴资金已全部发放到位。(2)各省辖市、省直管县(市)按照新标准逐月发放社会散居孤儿、机构养育孤儿基本生活养育费补贴，前三季度的补贴资金已全部发放到位。
